# Оригинал

### Гөлсәрвәр / Оскар Усманов - Йөрәк өмет өзми

```
Хыялларың әгәр акланмаса,
Көчле булу кирәк югалмаска.

Түземлекне сынап күңел әрни,
Авырлыктан чыгар юлын эзли;
Юанычка булмаса да берни,
Киләчәккә йөрәк өмет өзми.

Яхшыны яманнан аермыйча,
Борчымыйк йөрәкне юк-бардан да...

Түземлекне сынап күңел әрни,
Авырлыктан чыгар юлын эзли;
Юанычка булмаса да берни,
Киләчәккә йөрәк өмет өзми.

Ышанычың кинәт югалса да,
Сабырлыгың җуйма беркайчан да!

Түземлекне сынап күңел әрни,
Авырлыктан чыгар юлын эзли;
Юанычка булмаса да берни,
Киләчәккә йөрәк өмет өзми.

Хыялларың әгәр акланмаса,
Көчле булу кирәк югалмаска.

Түземлекне сынап күңел әрни,
Авырлыктан чыгар юлын эзли;
Юанычка булмаса да берни,
Киләчәккә йөрәк өмет өзми.
```

------

# Перевод

### Гөлсәрвәр / Оскар Усманов - Сердце надежды не теряет

```
Если мечты не оправдались,
Надо быть сильным, чтоб не пропасть.

Терпенье испытывая, ноет душа,
Ищет дорогу, как выйти из тягот;
И пусть утешенья пока никакого,
Сердце надежды в будущее не теряет.

Не различая добра со злом,
Не будем тревожить сердце пустяками...

Терпенье испытывая, ноет душа,
Ищет дорогу, как выйти из тягот;
И пусть утешенья пока никакого,
Сердце надежды в будущее не теряет.

Если внезапно исчезнет вера,
Терпенье свое не теряй никогда!

Терпенье испытывая, ноет душа,
Ищет дорогу, как выйти из тягот;
И пусть утешенья пока никакого,
Сердце надежды в будущее не теряет.

Если мечты не оправдались,
Надо быть сильным, чтоб не пропасть.

Терпенье испытывая, ноет душа,
Ищет дорогу, как выйти из тягот;
И пусть утешенья пока никакого,
Сердце надежды в будущее не теряет.
```
